402

exigere uel extorquere presumat. dd boe liberas et absolutas 'mulia-
res, a seculo fugientes, liceat uobis ad conuersiouem recipere et eas
absque contradictione aliqua relinere. Prohibemus iusuper, ut nulli
sororum uestrarum post laetam in llonasterio uestro professionem lus
sit, absque abbatisse sue licentia, de eodem loeo discedere. Disceden-
tem uero absque communium litterarum uestrarum cautione nullus
audeat retinere. lllud districtius inhibentes, ne terras seu quodlibet
beneficium ecclesie ucstre collatum liceat alicui personaliter dari,
siue alio modo alienari absque consensu tocius Capituli, uel maioris
aut sanioris partis ipsius. Si que uero donationes uel alienationes
aliter, quam dictum est, lacte luerint, eas irritas esse censemus.
lusuper auctoritate apostolica inhibemus. ne ullus episcopus, uel que-
libet ulia persona ad sinodos uel conuentus forenses uos ire, uel iudi·
cio seculari de uestra propria substantia uel possessionibus nuestris
subiacere compellat, uec ad domos uestras, causa ordines celebrandi,
causas tractandi, uel conuentus aliquos publicos conuocandi ‚ uenire
presumat. uec regularem electionem abbatisse uestra impediat aut de
instituenda uel remoueuda ea. que pro tempore luerit, costra statuta
cisterciensis ordinis sc aliquatenus intromittat Pro consecrationibus
uero altarium uel eeclesiarum, siue pro oleo sancto. uel quolibet
ecclesiastico sacramento nullus a uobis sub obtentu consuetudinis, uel
ulio quolibet modo quicquam audeat extorquere. sed bec omnia gratia
uobis episcopus diocesanus impendat. Quodsi sedes diocesani epi·
scopi torte uacauerit, interim omniu ecclesiastiea sacramenta a uicinis
episcopis accipere libere et absque contradictione possitis. sic tamem
ut ex boc iu posterum propriis episcopis nullum preiudicium genere-
tur. Porro si episcopi, uel alii ecclesiarum rectores in llouasterium
uestrum. uel personas inibi constitutas, suspensionis, excomunicationis
uel interdicti sententiam promulgaueriut‚ siue etiarn in mercennarios
uestros pro eo, quod decimas, sicut dictum est, nou persoluitis, sou
aliqua occasione eorum, que ab apostolica benignitate uobis indulta
suut, seu benefactores uestros pro eo, quod ob aliqua uobis beneficia.
uel obsequia prestiteriot, ex caritate uel adlaborandum adiuuerint in

illis diebus, in quibua ...............

babeant. quus tacito uomiue .............

original auf Pergament. sebr scbadbalt; der untere 'lbeil dieser Urkuude
leblt pens.

 

